# Privacy policy

プライバシーポリシー

臨床心理士ポイントマネージャー（本アプリと言う）は取得した個人情報の取扱いに関し、個人情報の保護に関する法律及び個人情報保護に関するガイドライン等の指針およびその他個人情報保護に関する関係法令を遵守します。

## はじめに

本アプリの利用に当たり、可能な限りAppleまたはGoogleでのログインを推奨しております。これはApple, Googleでパスキーによるログインを使用し、メールアドレスとパスワードを使用しない事で高いセキュリティ水準を維持します。

メールアドレス・パスワードを設定して登録は可能です（Apple, Googleアカウントを持たないユーザー向け）が、セキュリティリスクの観点から推奨しておりません。

## 個人情報の安全管理

個人情報の保護に関して、組織的、物理的、人的、技術的に適切な対策を実施し、取り扱う個人情報の漏えい、滅失又は毀損の防止その他の個人情報の安全管理のために必要かつ適切な措置を講ずるものとします。

## 個人情報の取得等の遵守事項

### 個人情報の取得、利用については以下の事項を遵守します。

①個人情報の取得

本サイトの一般利用者（以下「ユーザー」といいます。）が入力したもののうち、本アプリの提供する機能の範囲で以下を取得します。

- ユーザー名: ユーザーがご自身で入力された表示名
- 研修名: 受講登録した研修名
- 受講日: 該当研修の実施日
- 研修および係る費用: 経費ノートに出力するため

②個人情報の利用目的

取得した個人情報について、以下に定める利用目的の達成に必要な範囲を超えて利用することはありません。

- 資格のオンライン更新（将来的にAPI発行を受けて実装）
- ユーザーによる記録

## 個人情報の提供等

個人情報の第三者提供は致しません。

## 個人情報の利用目的の変更

前項で特定した利用目的は予め本人の同意を得た場合を除くほかは、原則として変更しません。

## 個人情報の第三者提供

個人情報保護法に基づきご本人の同意を得ることなく個人情報を第三者に提供することは原則としてありません。ただし、以下の場合において、必要最小限の範囲で個人情報を第三者に提供することがあります。

### 例外的な第三者提供について

法令遵守の観点から以下の場合は前項の第三者提供の例外に該当します。

1. **合理的な疑い:** 具体的な事実に基づき、悪質または詐欺等の疑いがあると合理的に判断した場合。単なる憶測や風評に基づくものではありません。
2. **法令遵守:** 個人情報保護法その他の関連法規を遵守し、適正な手続きに基づき行います。

### ご理解のお願い

皆様の個人情報はユーザー自身の入力による部分のみ取得し、その情報の第三者提供は行いません。

また、入力された情報については【暗号化】を施しデータベースに記録し、更新にのみ利用し、記録の必要がなくなったとき（更新が行われた・資格を喪失した）は即時の削除を行います。

## 暗号化について

データベースに記録される情報は全てランダムな英数字に即時暗号化され、読み取る事はできません。ユーザー自身が復号して読み取る場合は公開鍵により認証を受け、本人のみ閲覧が可能です。

## 個人情報の取扱いの改善・見直し

個人情報の取扱い、管理体制及び取組みに関する点検を実施し継続的に改善・見直しを行います。

## 個人情報の廃棄

個人情報の利用目的に照らしその必要性が失われたときは個人情報を消去又は廃棄するものとし、当該消去及び廃棄は外部流失等の危険を防止するために必要かつ適切な方法により、業務の遂行上必要な限りにおいて行います。
